Shri Adi Shakti Puja Cabella Ligure
Shri Adi Shakti Puja Cabella Ligure, İtalya
June 24th, 2007
24 Haziran 2007.
It is very nice to see you all again here.
Hepinizi tekrar burada görmek çok güzel.
I think this is the first puja we are having in this place,
Sanırım bu, burada yaptığımız ilk puja
and I hope you are all comfortable
ve umarım hepiniz rahatsınız
and convenient for you to come here.
ve buraya gelmek sizler için uygundu.
Today is really a very great day.
Bugün gerçekten çok büyük bir gün.
It's an Adi Shakti, to celebrate Adi Shakti
Bu bir Adi Shakti, Adi Shakti kutlaması,
and what is the origin of this Adi Shakti.
Adi Shakti'nin orijini  nereden gelir.
I've never talked about it.
Bunun hakkında hiç konuşmadım.
This is the first time I'll tell you
Bunu sizlere ilk kez anlatacağım.
that Adi Shakti is the Primordial Mother,
Adi Shakti Ezeli Annedir,
is the power, power of God,
güçtür, bu dünyayı yaratmak
that wanted to create this world.
istemiş olan Tanrının gücüdür,
And She Herself managed
Ve O  (Adi Shakti), bu büyük dünyayı
to create this great world.
yaratma işini bizzat kendisi yönetmiştir.
Can't you all sit down?
Hepiniz oturamıyor musunuz ?
There's no space for them or what?
Onlar için yer yok mu, ne oluyor?
Please be seated.
Lütfen oturun.
Why are they standing?
Neden ayakta duruyorlar?
There are chairs behind you.
Arkanızda sandalyeler var.
It's all right you can sit on chairs.
Tamam, sandalyelerde oturabilirsiniz.
This is all falling down [microphone].
Bu durmadan düşüp duruyor (mikrofon).
As far as possible, be comfortable.
Mümkün olabildiğince rahat olun.
Don't strain yourself unnecessarily.
Kendinizi gereksiz yere zorlamayın.
I hope you all find
Umarım hepiniz
some place to be seated comfortably.
rahatça oturabileceğiniz bir yer buldunuz.
So today I'm going to tell you about Adi Shakti
Bugün sizlere çok, çok kadim bir konu olan
which is a very, very ancient subject.
Adi Shakti'den bahsedeceğim.
Adi Shakti is the power of God Himself,
Adi Shakti, Tanrının kendisinin gücüdür
and She created this world
ve O, Tanrının krallığını
to bring His kingdom on this Earth.
dünyaya getirmek için bu cihanı yarattı.
You can imagine, there was nothing but darkness.
Nasıl olduğunu gözünüzde canlandırabilirsiniz,
And out of this darkness
karanlıktan başka hiç bir şey yoktu ve O,
She had to create all these beautiful,
bu karanlıktan, tüm bu güzel
pictures, trees
ağaçları ve tüm bu
and all kinds of vegetation.
bitkileri yaratmalıydı.
That She did create.
Bunu O yarattı.
But what is the use
Ama konuşamayan,
having all these
anlamayan
things which do not speak, do not understand?
tüm bu şeylerin ne faydası var ki?
There's no manifestation with them.
Onlarda bir tezahür yok.
Of course some of the trees and some of the flowers
Tabi ki bazı ağaçlar
do receive beautiful vibrations
güzel vibrasyonları alırlar
and they grow very well,
ve çok hoş biçimde
but not all, some of them.
büyürler ama bazıları, hepsi değil.
For example I must tell you that here
Örneğin, burada çiçeklerin
flowers have no fragrance,
kokularının olmadığını
all the flowers they have no fragrance.
söylemem gerek, bütün çiçekler kokusuz.
I've been going round to see
Kokuları olup olmadığını anlamak için
if there were flowers of fragrance.
etrafa bakıyorum ama tek yaptıkları
But what they do is to grow them big.
şey kocaman bir  şekilde büyümeleri.
They are very big, much bigger than you can find them anywhere.
Çok büyükler,
But there is no fragrance.
ama kokuları yok.
While in a poor country like India,
Hindistan gibi fakir bir ülkedeki çiçeklerin
the flowers have tremendous fragrance.
inanılmaz bir kokusu var.
Even small flowers
Küçük çiçeklerin bile
Now what is the speciality
Hindistandaki bu kokunun
and nowhere else?
başka bir yerde bulunmaz.
Nowhere.
Hiçbir yerde.
Some flowers may be having little fragrance,
Bazı çiçeklerin azıcık kokusu olabilir
but if there is no fragrance in the flowers
ama sevgi dolu ve bakım ile,
that are grown so beautifully, full of love
çok güzel büyüyen çiçeklerde koku yok.
and care but lots of wild flowers also India
Ama Hindistan da, pek çok
have more fragrance.
yabani çiçeğin bile kokusu var.
What is the reason?
Bunun sebebi ne?
They say that the soil of India has fragrance.
Hindistan'ın toprağında koku var, derler.
How can you have fragrance in the soil?
Toprağın kokusu nasıl olabilir?
But it is a fact.
Ama bu bir gerçek.
What I'm saying is not just a story, but it's a fact
Anlattıklarım hikaye değil, bu Hindistan'daki bir gerçek,
that in India any flower that you grow mostly,
yetiştirdiğiniz herhangi bir çiçeğin genelde,
has mostly, has fragrance.
genelde kokusu vardır.
While here that's not the case.
Buradaki durum ise böyle değil,
Neither it is in any other country,
ne de herhangi bir başka ülkede böyle,
you go to Norway or you go to Germany,
Norveç'e gidin veya Almanya'ya gidin,
any other country you go
herhangi bir başka ülkeye gidin,
you won't find any fragrance in the flowers.
çiçeklerde koku bulamayacaksınız.
It is very shocking why there is no fragrance in flowers.
Çiçeklerde neden koku bulunmadığı çok şok edici.
When this world was created
Dünya yaratıldığı zaman
there was no fragrance
koku yoktu.
but in some areas there was,
Ama bazı bölgelerde vardı,
specially areas
özellikle de Hindistan veya
which we call as India and otherwise.
başka isim verebileceğimiz bölgelerde.
It is unbelievable
Bulunduğumuz yerde
that here  or anywhere abroad
veya dışardaki herhangi bir yerde
there are no flowers with fragrance.
kokulu çiçek bulunmaması inanılmaz bir şey.
So now you are born here.
Sizler burada doğdunuz,
You have brought the fragrance,
sizler kokuyu getirdiniz,
you are the people who are realized souls
sizler aydınlanmış ruhlarsınız
and you have got the fragrance to spread.
ve sizlerin yayacağınız bir kokunuz var,
So your responsibility double, I think,
bu yüzden sanırım sizlerin sorumluluğu iki kat
that you must spread fragrance.
kokuyu sizler yaymalısınız.
Fragrance is something very innate.
Koku yaradılıştan gelen bir şey,
Even this soil which we should say is without fragrance,
hatta koku olmadığını söyleyeceğimiz bu toprak bile,
the people have fragrance in their character,
insanların karakterlerinde,
in their behavior, in their understanding
davranışlarında, anlayışlarında
and there is peace which they are aspiring.
kokuları var ve onların neden olduğu huzur var.
I don't say they are peaceful
Onların huzurlu olduklarını söylemiyorum
but they are aspiring to have peace.
ama onlar huzurlu olmaya istekliler.
This aspiration only suggests
Bu özlem , sadece onların
they are fragrant people,
hoş kokulu insanlar olduklarına işaret eder,
that they are very fragrant.
ki onlar çok hoş kokuludurlar.
What is a fragrance in a human being is
İnsanoğlunda bulunan bu koku nedir,
his nature, his temperament,
bu onun tabiatıdır, davranışıdır,
how he is and how he behaves towards others.
onun nasıl biri olduğu ve başkalarına karşı nasıl davrandığıdır.
All the countries all over
Tüm ülkeler, her yerde
still not aware that you have to become fragrant.
sizlerin koku olmanız gerektiğinin hala farkında değiller.
If they were to be aware
Eğer farkında olsalardı
then all wars will end, everything will finish off
o zaman tüm savaşlar biter, her şey bitecektir
and they will know we are all one.
ve onlar hepimizin bir bütün olduğumuzu bilecekler.
We do not belong to different countries
Bizler farklı ülkelerden gelmiyoruz
or anything which we have made.
veya yapıldığımız şeyler farklı değil.
God has not made France.
Fransa'yı Tanrı meydana getirmedi.
We have made that this is your country, this is their country
"Bu senin ülken , bu onların ülkesi" haline biz getirdik
and country-wise we fight.
ve ülke ülkeye  savaşıyoruz.
This country belongs to no one.
Bu ülke hiç kimseye ait değil.
This belongs to God.
Burası Tanrı'ya ait.
But people stupidly fight
Ama insanlar burası bizim ülkemiz,
on the countries that, "This is our country, this is our country."
burası bizim ülkemiz diye aptalca savaşıyorlar.
Now I have traveled all over the world,
Ben dünyanın her yerine seyahat ettim,
I wouldn't say any, any, any country as their own,
herhangi bir ülkenin onlara ait olduğunu söylemem,
because if you own a country
eğer bir ülkeye sahipsen
you should have fragrance,
senin kokun olacak,
you should have temperament
başka insanların da senin koku ülkesinden geldiğini
which will make other people
hissetmelerini sağlayacak şekilde
feel that you come from countries of fragrance.
bir davranış içinde olman gerek.
Won't have to argue.
Tartışmayacağız.
But one country fighting with another country,
Ama bir ülke bir diğeri ile savaşıyor.
everywhere it goes on.
Her yerde bu sürüyor,
You read in the newspaper all the time you see this nonsense,
sürekli gazetelerde okuyorsunuz, bu saçmalık,
that countries are fighting
bu ülkeler savaşıyorlar
and the more they are developed, better they are.
ve daha fazla geliştikçe de daha da iyiler bu konuda.
In this development of theirs I hope they
Onların  gelişmeleri içinde umarım yükselecekler,
rise and become spiritual
spiritüel olacaklar
and they develop fragrance.
ve  koku geliştirecekler.
But this fighting spirit
Ama bu insanoğlunun savaşçı ruhu,
of human beings has come from satan I think,
sanıyorum Şeytan'dan geldi.
that they are killing themselves, killing others,
Kendi kendilerini öldürüyorlar, başkalarını öldürüyorlar,
destroying the whole world.
tüm dünyayı yok ediyorlar.
You read newspaper you feel so ashamed
Gazeteleri okuyorsunuz, insanoğlunun
how human beings are going on.
gidişatını görünce çok utanıyorsunuz.
So all the Sahaja yogis should not support any kind of fight.
Bu yüzden Sahaja Yogiler olarak hiç bir kavgayı desteklemeyeceksiniz.
Theirs not, they are here to bring fragrance to people,
Onlar değiller, onlar insanlara kavga getirmek için değil,
to bring happiness, to joy and not to fight.
koku getirmek , mutluluk getirmek , neşe getirmek için buradalar.
That is one of the first duties of Sahaja yogis,
Sahaja Yogilerin ilk görevlerinden biri
not to join anything which hates,
problem çıkaran, kavga eden,
which fights, which creates problems.
nefret eden hiçbir şeye katılmamaktır.
These fighting spirits have destroyed the fragrance of the soil.
Bu kavgacı ruhlar
If people become loving and affectionate,
Eğer insanlar sevecen ve sıcak kanlı olurlarsa,
this soil itself will become fragrant.
bu toprağın kendisi kokulu olacaktır.
First thing we must learn is to love each other
Öğrenmemiz gereken ilk şey birbirimizi sevmemiz
and not to hate anyone.
ve hiç kimseden nefret etmememizdir.
There are so many ways of hating,
Nefret etmenin pek çok yolu var
this also human quality.
ve bu da bir insan özelliği.
Animals do hate because they are animals.
Hayvanlar nefret ederler çünkü onlar hayvan.
Human beings can't be animals.
İnsan, hayvan olamaz.
We are human beings and as human beings
Bizler insanız ve insan olarak
what we should have is love,
yapmamız gereken şey sevmektir,
affection and no hatred of any kind.
sevecenliktir ve hiçbir şekilde nefret etmemektir.
Now as you are Sahaja yogis
Sahaja Yogiler olarak
I would say that you should try
sizlere diyeceğim şu ki,
to develop your loving capacity
başkalarını eleştirmek veya kavga etme kapasiteniz yerine
instead of fighting capacity or criticizing others.
sevme kapasitenizi geliştireceksiniz.
Very easy to criticize.
Eleştirmek çok kolay
But try to understand that our soil itself has no fragrance.
ama anlamaya çalışın ki, toprağımızın kendisinde koku yok.
How are we to bring fragrance to this soil?
Bu toprağa nasıl koku kazandıracağız?
This is only if people live here,
Bu ancak burada yaşayan insanlar birbirleri için sevgi
have affection and love for each other.
ve muhabbet duyarlarsa mümkün olur.
This is the most important thing.
En önemli şey budur.
When creation took place it was only through affection.
Yaratılışın gerçekleşmesi sadece şefkat sayesinde oldu.
Otherwise, what was the need for nature
Aksi takdirde doğa için tüm bu şeyleri yaratmaya
to create all these things?
ne gerek vardı,
All this is for what?
Tüm bunlar ne için?
To make you feel beautiful,
Bunlar, sizin güzel hissetmenizi sağlamak için
all these trees are beautiful
tüm bu ağaçlar size kendinizi
to feel one with the nature.
doğa ile bir olduğunuzu hissetmek için.
In that way we human beings have not contributed.
Biz insanlar bu şekilde katkıda bulunmadık.
Now I'm not saying Sahaja yogis,
Şimdi Sahaja Yogilere söylemiyorum,
they are rare and they are wonderful
onlar çok az bulunuyorlar ve muhteşemler
and they have done a good job
ve sevgiyi en yüksek şey
because they consider love is the highest.
saydıkları için çok iyi bir iş yaptılar.
But you have to show others also
Ama onlarda birbirini seveceği için,
that you want to love them because they should love each other.
siz onları sevmeyi istediğinizi onlara göstermelisiniz.
The whole world is created because
Bütün dünya sevgi adına yaratıldı,
there was love,
aksi halde bu kıtalar için
otherwise what was the need to waste energy
ve tüm bu farklı ülkeler için
on these continents and all these different countries?
enerjiyi ziyan etmenin ne gereği vardı?
Was not to fight, was not to hate each other
Savaşmak değildi, birbirinden nefret etmek değildi
or to think no end of yourself;
olduğunu düşünmeniz değildi.
but to love each other, to have more brothers and sisters.
Birbirinizi sevmeniz,
As in Sahaja Yoga you feel that way,
Sahaja Yoga da her yerde
you have brothers and sisters all over.
kız ve erkek kardeşleriniz olduğunu hissedersiniz.
Today when I was coming
Bugün gelirken,
I was so happy to see there were people from all over Europe
Avrupa'nın her yerinden ve Hindistan'dan bile
and also from India.
gördüğüm için çok mutlu oldum.
How is it possible?
Bu nasıl mümkün olur?
Because you have developed that love,
Çünkü sizler bu sevgiyi geliştirdiniz,
because you have that love, that innate love,
çünkü sizler doğuştan gelen bir sevgiye sahipsiniz,
so wherever you go,
bu yüzden her nereye giderseniz,
wherever you meet people
her kim ile tanışırsanız,
they should say that we have seen Sahaja yogis
o kişiler, "biz Sahaja Yogileri gördük"
who are nothing but love.
"onlar sadece sevgi, başka bir şey değiller" diyecekler.
They are not bothered as to
Onlar sizin ne olduğunuzla, nasıl bir mevkide olduğunuzla
what you are, what your position is
veya başka bir şey ile ilgilenmezler.
or anything, they only know that you are a Sahaja yogi
Onlar sadece sizin bir Sahaja Yogi olduğunuzu bilirler
and a Sahaja yogi loves other Sahaja yogis.
ve bir Sahaja Yogi bir diğerini sever.
This is a very big achievement.
Bu büyük bir  başarı.
It was never there as there is no fragrance in the soil,
Toprak hoş kokulu olmayınca, insanlarda da hoş koku olmaz
no fragrance in the human beings.
bu şimdiye dek gerçekleşmemişti.
Now that has come.
Şimdi bu geldi.
Now you have got the capacity to love each other
Şimdi sizler, birbirinizi sevme, birbirinize yardım etme
and to help each other and to understand each other.
ve birbirinizi anlama  kapasitesine sahipsiniz.
Not to criticise and not to insult or in any way defame them.
Eleştirmek değil, aşağılama değil
because you are all rare people who are Sahaja yogis.
çünkü siz Sahaja Yogiler, hepiniz nadir bulunan kişilersiniz.
How many people there are Sahaja yogis you see?
Bakın, kaç tane Sahaja Yogi var.
Very few. We have to have more Sahaja yogis
Çok az.  Sevginin ülkesi olan,
that they understand
tek bir ülkenin parçası
that we are all part and parcel of one country
olduklarını anlamış olan daha çok
and that country is of love.
sayıda Sahaja Yogi olması gerek.
This, when it happens
Bu gerçekleştiği  zaman,
then we'll say that Sahaja Yoga has worked out.
bizler Sahaja Yoga işe yaradı diyeceğiz.
Helping each other, understanding each other,
Orada, birbirimize yardım etme,
that should be there,
birbirimizi anlama olacak
and I think Sahaja yogis do understand each other
ve sanıyorum ki Sahaj Yogiler birbirlerini anlıyorlar
and they love each other,
ve birbirlerini seviyorlar
but still it should go more than their limits.
ama bu hala onların kendi limitlerinin ötesine gitmeli.
Many people don't understand
Bir çok kimse, Sahaja Yoga'nın
that Sahaja Yoga is not for them only;
sadece kendileri için olmadığını anlamıyor,
it is for the whole world.
Sahaja Yoga tüm dünya için.
You have to give it to others
Sizler onu başkalarına vermelisiniz
and you have to bring forth what you call unity of love.
ve sevgi birliği diyebileceğiniz şeyi ileri götürmelisiniz.
In love you don't see wrong things.
Sevgide, yanlış olan şeyleri görmezsiniz.
You just enjoy love
Sadece sevgiden neşe duyarsınız
and that is what is to be seen in today's puja,
ve bugünkü puja da görmeniz gereken şey bu.
is that do we bear any hatred for anyone?
Bizler her hangi bir kimse için, hiç nefret besliyor muyuz?
Do we have ill feeling for anyone or for any country?
Bir kişi  veya herhangi bir ülke için kötü duygularımız var mı?
We should try to examine yourself.
Kendimizi sınamaya çalışacağız.
If you are a real Sahaja yogi
Eğer gerçek bir Sahaja Yogi isen,
you'll hate no one, you'll hate no one,
hiç kimseden nefret etmeyecek,  hiç kimseden nefret etmeyecek,
but you will love and love as your own.
ama seveceksin ve kendinmiş gibi seveceksin.
Love is the biggest thing that God has given human beings
Sevgi Tanrı'nın insanoğluna verdiği en büyük şey
and that is what one has to try to develop it.
ve işte kişinin geliştirmeye çalışması gereken şey de bu.
I'm so happy here, now you have come all the way
Çok mutluyum, hepiniz bunca yolu kat ederek
to celebrate this first day,
bu ilk günü kutlamak için geldiniz,
first day of your growth as Sahaja Yoga, Sahaja yogis.
Sahaja Yoga olarak, Sahaja Yogiler olarak büyümenizin ilk gününü.
Now if the Sahaja yogis
Eğer Sahaja Yogiler yayılırlarsa,
spread out and become Sahaja yogis and Sahaja yogis,
Sahaja Yogiler ve Sahaja Yogiler olursa,
then your job is finished
o zaman işiniz tamamlanmıştır
because then you are enjoying the joy of oneness.
çünkü sizler bir olmanın neşesinin keyfini sürüyorsunuzdur.
So one has to do it in a way that we all become one.
Ve kişi, hepimizin bütün olmasını bir yolla gerçekleştirmelidir.
There is nothing to criticize or to hate anyone
Hiç kimseyi eleştirmeyi veya  nefret etmeyi gerektirecek
but to love each other is the point
bir şey yok ama esas konu birbirimizi sevmemizdir
and there I find there are so many Sahaja yogis
ve bu noktada Ben, bu sevme seviyesine erişmiş
who have achieved that loving level
çok sayıda Sahaja Yogi olduğunu görüyorum.
and there are some still who are struggling,
Bazıları var hala mücadele ediyorlar,
they haven't come up to that level, some, not many.
onlar henüz bu seviyeye ulaşmadı, bazıları, çok sayıda değil.
Sahaja Yoga means we are one,
Sahaja Yoga hepimiz biriz demektir,
we are all Sahaja yogis, but not separately, together.
hepimiz Sahaja Yogileriz ama ayrı ayrı değil, birlikte.
If one understands this fact,
Eğer kişi bu gerçeği anlarsa,
you have celebrated today's great day of Adi Shakti.
Adi Shakti'nin bu büyük gününü kutladınız demektir.
Why did Adi Shakti create this world?
Adi Shakti bu dünyayı neden yarattı?
Why did all this happen?
Bunların tümü neden oldu?
Why don't we think why so much of love,
Neden düşünmüyoruz ki niye bu kadar çok sevgi,
so much of prosperity has been given to us?
bu kadar refah bizlere verildi?
We never realize where are we and how much we have got.
Biz asla nerede ve ne çok şeye sahip olduğumuzu anlamıyoruz.
It's not the money but the love
Bu para değil sadece sevgi
and when you will understand we'll really love each other
ve ne zamanki anlayacaksınız, gerçekten birbirinizi seveceksiniz
and there is no hatred,
ve nefret yok,
there is no revenge, nothing
intikam yok, hiçbirşey yok
but just love and love and love.
sadece sevgi ve sevgi ve sevgi var.
This is what is the message of today.
Bugünün mesajı bu.
We all have to be loving each other.
Hepimiz birbirimizi sevmeliyiz.
We have to have all kinds of rituals
Her tür ritüelimiz olmalı
but it is only expression of our love.
ama bu sadece sevgimizin ifadesidir.
It's not just a ritual, it is love.
Bu sadece bir ritüel değil, bu sevgidir.
When you have love of the Mother how do you express?
Annenin sevgisine sahip olduğunuzda, bunu nasıl gösterirsiniz?
In the same way
Aynı şekilde bilmeliyiz ki,
we have to know that today we have to promise
bizler için en önemli şeyin sevgi olduğuna dair
that for us love is the most important.
bugün bir söz vermeliyiz.
We should love.
Bizler seveceğiz.
People don't even love in their own families.
İnsanlar ailelerini bile sevmiyorlar.
I'm not talking to such people,  I know.
Böyle insanlarla konuşmuyorum, biliyorum.
They love their own families, their own village,
Her yerde kendi ailelerini severler, kendi köylerini severler,
their all surroundings, everywhere.
kendi etraflarındakileri severler.
But still the world is going on with wars,
Ama halen dünya savaşlarla, kavgalarla
fighting and all kinds of troubles.
ve her tür bela ile gitmeye devam ediyor.
The whole world has to come up
Tüm dünya birbirini
to love each other.
seveceği bir noktaya gelmeli.
There is no other solution
Sevgiden başka bir çözüm yok
but enjoyment, and that enjoyment you should feel
ama neşe var ve sizler bu neşeyi hissedeceksiniz
and give it to others.
ve başkalarına vereceksiniz.
I'm sure you all Sahaja yogis are doing that
Eminim ki siz tüm Sahaja Yogiler bunu yapıyorlar
and you are seeing the mistakes
ve başkalarının hatalarını görüyorsunuz
of the others and not to get anybody into trouble.
ve kimse sıkıntıya düşmüyor.
Love is the message of Adi Shakti.
Adi Shakti'nin mesajı Sevgidir.
Now you think about it,
Şimdi bunun hakkında düşünün.
one Adi Shakti created the whole world.
Bir;  Adi Shakti tüm dünyayı yarattı,
How She must have done it,
Bunu nasıl yapmak zorundaydı?
what She must have planned,
Neyi planlamak zorundaydı,
how She must have organised it.
nasıl organize etmek zorundaydı?
It's not easy thing. Only because She loved.
Kolay bir şey değil bu. Sadece sevdiği için.
Her love is the expression that you are all there
Onun sevgisi, hepinizin orada bulunmasının ifadesi
and that is why to be one with Her, one should learn to love.
ve bu yüzden kişi Onunla bir bütün olmalı ve sevmeyi öğrenmeli.
Of course in that you have to know
Şüphesiz ki, bunun için affetmeniz
that you should forgive.
gerektiğini de bileceksiniz.
If you don't know how to forgive
Eğer başkalarının hatalarını buluyor
and find mistakes of other people, you won't help.
ve nasıl affedeceğinizi bilmiyorsanız, bu size yardım etmeyecektir.
What is your now job is,
Göreviniz, sevdiğinizi görmeniz,
is to see that you are loving,
kimseden nefret etmediğinizi görmeniz,
that there is no hatred for anyone,
kimseden nefret etmeyi veya
you don't think of hating someone or hitting somebody.
kimseye saldırmayı düşünmediğinizi görmenizdir.
This has to work out.
Bu işe yaramalı.
I'm sure this will work out.
Ben bunun işe yarayacağından eminim.
those who are developed are fighting;
gelişmiş olanlar (devletler) savaşıyorlar,
those who are not developed are fighting,
gelişmemiş olanlar savaşıyorlar,
they have their own style of fighting.
savaşmak için kendine özgü yöntemleri var.
That's the only difference.
Tek farkları sadece bu.
But there is no love.
Ama sevgi yok.
If you want to have love, then you feel sorry.
Eğer sevgi istiyorsanız o zaman üzüleceksiniz.
Supposing I see some country hates country,
Varsayalım ki şunu görüyorum, bazı ülkeler (diğer) ülkeden
then it is very easy for Me to criticize
nefret ediyorlar, o zaman bu ülke çok kötü,
that this country is very bad, the people are bad,
insanlar kötü, şu kötü, bu kötü diye eleştirmek
this is bad,  that is ...
Benim için kolay,
but I think potentially they are all fine and
ama Ben potansiyel olarak onların tümünün iyi olduğunu,
very good people. Somehow or other I should be able
çok iyi insanlar olduğu, şöyle veya böyle olduklarını düşünüyorum.
to make them understand that.
Onların bunu anlamalarını sağlayabilirim.
If they understand what is love and enjoy love,
Eğer Sevginin ne olduğunu anlarlarsa ve sevgiden neşe duyarlarsa,
there will be no problems of any kind.
hiç bir problem olmayacaktır.
Only human beings know how to love.
Sadece insanoğlu nasıl sevileceğini bilir.
Nobody else.
Başkası bilmez.
Animals also love but their love is so limited.
Hayvanların da sevgisi var ama onların sevgisi çok sınırlı.
But human beings, their love is so beautiful.
Ama insanoğlu, onların sevgisi çok güzel.
They look beautiful only when they love.
Ancak sevdikleri zaman çok güzel bakarlar.
So I have to tell you not to make cheap love,
Bu yüzden size ucuz bir sevgi değil de, neşe duyacağınız
but a love that you will enjoy
ve diğer kişinin de neşe duyacağı bir sevgi
and that another person will also enjoy.
yaratmanızı söylemem gerek.
It's something to be understood.
Bu anlaşılması gereken bir şey,
The way people understand love is sometimes very ridiculous.
İnsanları sevgiyi anlama biçimleri bazen çok saçma.
So one has to first understand what is love,
Bu nedenle  kişi sevginin ne demek olduğunu anlamalı,
also to understand whether you love or not.
buna ilaveten sevip sevmediğinizi de anlamalısınız.
If you really love the world,
Eğer dünyayı gerçekten severseniz,
if you really love this creation of God,
eğer gerçekten Tanrı'nın bu yarattığını severseniz,
then there should be no hatred,
o zaman nefret olmayacak,
there should be no fights,
savaşlar olmayacak
but just to see the good points.
ve sadece iyi olan noktaları göreceksiniz.
As a mother would see her child,
Bir annenin çocuğunu gördüğü gibi,
you should see the whole world
siz de tüm dünyayı Tanrı'nın sizler için
as a beautiful peace that God has created for you.
yarattığı güzel bir resim olarak göreceksiniz.
This subject is so lengthy that I can talk to you for hours
Bu mesele sizlerle saatler boyunca konuşabileceğim kadar uzun
but I have to just say that
ama söyleyebileceğim sadece şu ki,
if you can understand little bit of it is this:
bunu biraz olsun anlayabilirseniz
you all should have love for each other
hepiniz birbirinizi seveceksiniz
and we should have understanding.
ve bizlerin anlayışı bu olacaktır.
Look at the small children. They love each other.
Küçük çocuklara bakın. Birbirlerini severler.
They haven't learned yet how to hate.
Henüz nefret etmeyi öğrenmediler.
But if the children are not brought up well
Ama eğer iyi yetiştirilmezlerse
they can hate each other.
birbirlerinden nefret edebilirler.
They can be very ridiculously funny,
Saçmasapan bir şekilde komik olabilirler
and so many countries today are like that.
ve pek çok ülke bugün bu durumda.
They are just fighting because they do not love.
Sadece savaşıyorlar çünkü sevmiyorlar.
much greater life that they have to show
göstermek zorunda oldukları, çok daha büyük bir işleri,
that love is a very great thing.
çok daha büyük bir yaşamları var.
It doesn't matter
Hindu, Hristiyan,
whether you are Hindu, Christian, this, that nonsense,
şu veya bu saçmalık olmanız önemli değil,
you are all human beings
sizler insansınız
and we have a right to love
ve bizlerin sevme hakkımız var.
and if you manage somehow to love people,
Eğer sizler bir şekilde sevmenin yolunu bulabilirseniz,
Sahaja Yoga is like a tree
Sahaja Yoga su olarak
which requires love as the water.
sevgi isteyen bir ağaç gibidir.
Try this, try around your life,
Bunu deneyin, yaşamınızda deneyin
and you'll find that how love pays itself.
ve sevginin kendisinin nasıl karşılık verdiğini bulacaksınız.
Not to be seen by how much you spend
Ne kadar harcadığınız veya ne yaptığınız
or what you do.
görülmemeli.
It's not that you count all those things,
Sizin hesaplayacağınız şeyler bunlar değil.
it's just like a ocean floats everything around,
Bu okyanusun çevredeki herşeyin etrafında dalgalanması gibi,
you become like that, a typical personality of Sahaja Yoga.
sizler de öyle olacaksınız, bu tipik bir Sahaja Yoga kişiliği.
So all the Sahaja yogis must decide today
Bu yüzden tüm Sahaja Yogiler bugün,
that we are going to forgive all the people we hate
nefret ettiğimiz herkesi affedeceğiz, onların hepsini seveceğiz
and we are going to love all of them.
diye karar vermek zorundalar.
Let us see if it works out.
Bunun işe yarayıp yaramayacağını görelim.
I'm sure it will work out
Eminim ki işe yarayacaktır
because first of all you are all realized souls
çünkü her şeyden önce hepiniz aydınlanmış ruhlarsınız
and secondly love is the biggest, biggest boon on human beings,
ve ikinci olarak da sevgi en büyük şeydir.
which, if you utilize,
eğer kullanacak olursanız,
there will be no problem of any kind.
hiç bir problem olmayacak.
So thank you very much.
Hepinize çok teşekkür ederim.